# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#результаты)    
[6. Выводы](README.md#выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up: [К оглавлению](README.md#оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python.


### Краткая информация о данных
На вход на проверку подаются 1000 случайно выбранных чисел из целого диапазон 1-100 включительно.
  
:arrow_up: [К оглавлению](README.md#оглавление)


### Этапы работы над проектом  
В качестве решения выбран алгоритм бинарного поиска (подробнее можно прочитать [в этой статье](https://agorinenko.github.io/data-structures-and-algorithms/tutorial/binary_search.html#:~:text=Бинарный%20поиск%20—%20процесс%20нахождения,значение%20гарантированно%20не%20может%20находиться)), который заключается в сокращении диапазона поиска в два раза за одну итерацию на основании полученного сравнения с искомым числом. Сложность алгоритма равна `O(log N)`. Для `N = 100` получаем не более 7 шагов, так как `2^7=128`.

:arrow_up: [К оглавлению](README.md#оглавление)


### Результаты:  
В результате работы алгоритма в среднем за 1000 загадываний получается 5 шагов до определения загаданного числа.

:arrow_up: [К оглавлению](README.md#оглавление)


### Выводы:  
Бинарный поиск вполне подходит для решения данной задачи.

:arrow_up: [К оглавлению](README.md#оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами.